人的妖精 Person`s Yousei

By 科林卜 Colinb

### 妖精 Fairy  
对于森林里自由自在的小孩我习惯称呼仙子或仙女，还有别人叫做精灵的。对于接下来谈论思维实验和其诞生的我习惯成为妖精。  

***
### 形象  
妖精通常是人类小孩的形态，也许是4~16岁正态分布，有男有女。  
为什么一定是人类？实际上是由于“人类”在人类认知上的唯一性，其他东西不是人类，具体外貌随意，但他终归是人类。  
妖精通常有翅膀，翅膀可能不在解剖学上与身体连接。  

***
### 生物  
只要看得见摸得着的妖精，都有一套生理解剖结构，虽然从生物学说他们没有来源，但个体绝对是生物。  
根据生理结构，新陈代谢是正常运作的，这意味着吃饭、疾病、睡眠，妖精会因为这些死亡。  

***
### 生育  
单纯是人类身体的生育。取决于其身体的性成熟情况，从形态的年龄分布看，大多数妖精没有生育能力。其后代只与其身体有生物学关系，后代一定不是妖精。  

***
### 年龄  
虽然妖精广义的寿命不是无限的，但是在他们的生命周期中形态与样貌变化很小。  

***
### 复活  
一个妖精所诞生区域的他所依附的东西没有被破坏，他就可以无限复活。妖精通常不会主动自杀，也不会杀害其他妖精，即使当下选择复活会更加便利。  
复活地点在他诞生地所依附东西附近，复活时间和复活后的状态与妖精所依附的东西和妖精的状态有关。  
妖精可以一定程度控制复活的位置和状态，取决于精神情况和意志力，并且需要训练，这意味着大多数妖精不会控制。  
死亡的妖精身体的消失视情况而定，自然腐烂、快速分解、化为光粒、直接消失。一定是物质上的，不会出现如变透明消失的情况。  

***
### 沼泽人  
某个人出门去散步，在经过一个沼泽边上的时候不幸的被闪电击中而死亡。与此同时在他的旁边正好也有一束闪电击中了沼泽，十分罕见的是这个落雷和沼泽发生了反应，产生了一个与刚才死掉的人无论形体还是质量都完全相同的生物。  
我们将这个新产生的生物叫做沼泽人。沼泽人在原子级别上与原来那个人的构造完全相同，外观也完全一样，当然大脑的状态也完全被复制了下来，也就是记忆和知识看起来也完全一样。  
复活后的妖精与沼泽人类似。  
有讨论死前的人和沼泽人是不是同一人，对于妖精来说，“不是同一人”的解释时候更加合适，因为这能解释妖精复活刷新状态的现象。简单说，对于其他生物来说的永久性或死亡依然存在的效果或状态，如生病、残疾、毁容，魔法一类的有诅咒、精神操纵，妖精复活会完全抛去这些东西，就好像世界不认同妖精死亡前后是同一人物。同时，刷新状态并不意味着妖精会处于最佳状态。  
即使复活如此便利，妖精也会因为道德、生理厌恶、概念存续等原因尽可能避免死亡。  

***
### 历史上形态和样貌  
先有的植物，才有的植物相关的妖精，但先有的人类，才演化来的妖精的概念，于是出现了人类形态的妖精，人类之前的植物相关的妖精存在，但是没有他存在的痕迹。和什么民科量子观测之类没有关系。  

***
### 产生  
通常妖精依附于一种自然事物或者自然现象。思考一种古老的妖精，对于宇宙大爆炸的学说，大爆炸产生了极高的温度，温度要下降，于是有了温度下降的现象，于是有了温度下降的妖精，到人类演化出的妖精的概念，于是正式有了人类形态的妖精。  
广义看，人类的深度造物也是自然的，只不过距离自然的源头更远。与自然的源头越远，依附于这些东西的妖精越不易诞生，数量上看，动物相关的就比植物相关的少的多了。  

***
### 诞生区域  
“妖精”不管是字面上还是语言语意上都是人类创造的，所以叫做“妖精”的妖精存在于人类能认知到的范围。  
妖精是分具体地区的，比如向日葵的妖精数不胜数，但不同区域的有不同的向日葵的妖精，这也决定了妖精数量和人类比并不多。  
长期看，离开诞生地不会对妖精个体本身产生影响，影响最大的是文化、社会差异、社会关系相关的东西，并且诞生地永远是妖精的故乡。  

***
### 依附物  
依附物仅为某些概念或东西，大多是物质的现象和某个或某些东西。  
物质的现象如温度下降、下雨、夏天。  
某个或某些东西如树、溪流、生物群落、山脉、月亮。  
没有如“变化的妖精”“时间的妖精”“爱情的妖精”“数学的妖精”“熵增的妖精”“钟表匠的妖精”  

***
### 妖精们的社会  
通常妖精们会选择聚集在一起，这意味着部分妖精远离了他的诞生地。独居的少数，孤僻的极少。  
妖精们没有人类的社会制度，这在一定程度上是聚落个体数量少的问题，妖精们的聚落更像人类城市的社区。  
聚落通常没有妖精领导者，最多只是孩子王，而孩子王真的只是小孩，从年龄到行为都是。  

***
### 消失  
妖精的寿命到头了，通常为依附物的变迁，或非概念性的依附物被新东西吞并的情况。依附物的毁灭会让妖精死亡后永久性消失。  
自愿的消散是难以做到的，而且这一般算作精神疾病或严重创伤或希望、念想的消失。依附物出现问题通常不会使妖精立即死亡。  
人类对妖精或妖精的依附物的遗忘并不会直接导致妖精的衰弱。  
“你就是你的身体”的观点看，妖精的身体就是人类，在人类灭绝的情况下，妖精可以支撑起人类的一部分，但由于“妖精是人类”的权重不高，脱离人类的妖精最终还是会消亡，妖精不能完全支撑起妖精的诞生。  

***
### 知识  
新生的妖精自带一些知识，反应了妖精诞生区域附近人类的常识，从马斯洛需求层次理论看，新生的妖精知道的常识仅包括生理需求与安全需要的范畴，而且没有高概括和专业性的知识。  
妖精会随着时代变化被动地、缓慢地更新人类的常识，对于更加新的知识他们通常表现为“想起来了”，同时他们有正常学习的能力，语言的情况与知识类似。  
妖精们对自己认知并不如此文全面，但核心特性依然会快速摸索出来，并且有其他妖精教学。  

***
### 心智  
情感模式与社会认知，妖精的心智总是他们形象上人类儿童的水平，随着年龄的增长他们的心智只会小范围变动，但这不意味着妖精是永恒的儿童，没有荒谬的200岁妖精精通物理但是怕黑。  
和智力与智慧不同，这两种会正常随着年龄的增长，年长的妖精不会做出通常认为的心智水平内的，低智力低智慧的举动，这样也说明心智理论脱离智力与智慧、学识和经历会变得不准确。  

***
### 精神  
妖精精神状态比人类更好，这意味着在极端压力下更容易爆发美德，而不是崩溃。  

***
### 记忆力  
妖精可以记住很久以前的事。对于精细的东西，妖精个体的记住和回忆水平有差异。  
妖精死亡不会丢失过多的记忆，具体与死亡前当时身体状态，主要是大脑的状态有关，但丢失死亡前超过一小时内的记忆都算罕见。  

***
### 能力  
妖精的特殊能力与他们依附的东西有关，强度与诞生地的环境有关，平均来说，特殊能力不够大面积改变自然。妖精通常会飞，不一定与翅膀有关。妖精的身体机能基本与其形态一致。  

***
### 携带物  
与妖精诞生一同出现的东西。最常见的如衣服，反应了人类的穿衣道德，样式同样与诞生地当地人类有关，反应了当地文化。  

***
### 文化  
人类视角看，妖精不易遇到，他们像童话说的小孩那样天真自在，或是某处自然的精灵，当然也有调换儿的骗局。  

***
### 嗜血的战斗理论  
妖精可以主动的较为困难的复活在固体或其他状态特殊的位置，这会至少在复活位置挤出一个其身体的空间，不论原先物质的形状，对于依附物为普遍现象的妖精，复活位置极其广阔，如杀死敌人为胜利目标，那妖精可以自杀然后复活在敌人体内，并强制撕裂目标。  

***
### 体型  
对于巴掌大小的仙子，讨论起来问题无穷无尽，且不兼容。  
