某人的著作《史莱姆形态集鉴》部分段落：  


### 吸血鬼 Vampire  
传闻的吸血鬼和能活到现在的吸血鬼不是一种东西，不看看外面都是什么牛鬼蛇神，只窝在阴森的城堡里怎么活得下去。除了那些真正从祖上传下来的，正经的，有权有势的。  
他们的各项特性没必要我在这里写，经过数十年的文化传播，吸血鬼已经是第一梯队烂大街的了，之后类似的条目也是。  
冷门的，我记得有用吸血鬼伤口的结痂治疗血液疾病的疗法，又因为吸血鬼伤口一般不结痂所以非常难实施。  

***
### 恶魔 Demon/Devil  
我不在意这两种叫法，依我看只有等级和职位的差别，就算你碰见，他也不是厉害的那种。  
恶魔总是和你想象或听说的不一样，这不是因为你知道的太少，只是特意的，恰好的，你遇见的和你想的不一样，他们是不明正体的。  
他们不会在你面前谈论天堂、地狱、宗教、神话、传说。我的恶魔朋友说他是无神论者，他们有一种工作是惩治恶人，别信他。  
他们神出鬼没，总之你遇到了他们，幸运就要和你说再见了，这可不是命运学说的厄运。  
另一种形态模糊的恶魔，他们的本质和上述的恶魔差得多，来源地不同，用其他学者的定义来看，他们是来自其他时空位面或世界的存在。说白了，就是通常会搞附身的那些家伙，他们有自己的形态。  
为什么放在同一条目里？人们通常认为他们是差不多的东西，我也懒得分类了，创造过多的专有术语和名词并不好。  

***
### 魅魔 Succubus  
宗教故事书上的那些家伙。  
一个男人出轨了，被村人发现，他给了权人好处，叫人说是隔壁妇人家的山羊干的，于是又烧死了个女巫。  

***
### 女夜魔 Bestia Noctis  
远方一些地区没有那些宗教故事书，最起码你去到外乡真的容易见到她们。  
她们非常容易混到当地说的 “正经工作”，不过因为性情暴躁和别人总爱说她们闲话，你更容易在山路遇见她们。又因为这个 “正经工作” 她们经常被叫做魅魔。  
在市里见到她们了，就当是精灵、矮人一类的种族看就好了，大多数情况没什么特别。  
又是一个只有女性的种族，或者她们都算是萨提尔（Satyr）？  

***
### 一种女巫 Some Witch  
她们肤色发绿，经常伴有疣痘、水痘、皮疹，看起来病殃殃的，抛去这些，相貌也许不丑。  
我见过的这种女巫，她们周边总是伴随着一种草药的清香，我不知道是什么草药、是什么造成的。去找她们求神、要魔法，还不如去教堂，她们倒是合适开杂货店，稀奇古怪的东西不少。  
我只见过两个这种女巫，只希望她们不要看见这篇文章过来揍我。  

***
### 人形元素 Humanoid Element  
这是一种特殊的元素造物/傀儡/魔像/精灵，就是通常听说的火元素、水元素一类。依旧，除了形状他们还是需要依附于某种元素。  
他们由强大的法师精心雕琢，这一过程可能长达数十年。法师需要怀抱着信念坚持下去，比如说丧妻之痛、丧子、亲戚、父母、朋友等这些不吉利的东西。但实际这不是必要的，慢慢做就行。  
人形元素成型之后还需要经过十年以上的教导，之后某几天、周，他们会从高效的指令执行机器变成行为和象征意义的人类。  
足够完美的人形元素各方面属性都比人类更高级，身体素质、魔法、寿命、操作能力、学习能力、智力、记忆力，甚至他们比人类更友善。有趣的是，经过培训，人形元素有能力制作人形元素。  
甚至市面上有流通教程，就那个作者来说，真是闲的。  

***
### 双角兽 Bicorn  
人们总是拿它们和独角兽比吗？不是！因为几乎没有人知道双角兽。  
几年前我遇到了一头，骏马也不过如此，我把它牵回家养着，第二天它自己跑去别人谷仓吃玉米，把有瑕疵的玉米单独挑出来扔到一堆，只吃掉剩下他满意的玉米。  
它的角会把水变成泥浆，洗澡很困难，雨天它总是一身泥。我在想这是不是又是一种无中生有的办法，经过测重，泥浆比水重了不少，如果搭配一些炼金术，又是一份产业。  
最终我还是把它放走了，走的时候它甚至没有多看我一眼。遇见双角兽本身就是幸运的事，如果你有能力，我推荐你抓来它，当马用就可以。  

***
### 变形者 Shapechanger  
一类会变换形态的家伙。  
对于生物从肉体上变形的，变形本身只影响自己，于是衣服装备变得不合体，假肢会掉下来，植入物穿孔饰品会错位、挤出、损坏。这么简单事怎么不见人明白呢？  
残疾会不会再生？我不知道，看他们去吧。  
另一类，他们像是把身体当成物品，交换了一下，所以可以不影响身上的东西。中途要么用雾气、闪光遮掩一下，要么没有中间过程。怎么做到的，拿去用魔法解释吧！  

***
### 皮行者 Skinwalker  
对于词语歧义，在我这里把会形态转换的叫做皮行者，剥皮伪装的叫做窃皮者。对于和他们两个相关的癖好，也许医生能讲明白吧。  
皮行者是按照特定文化、地区和人种分布和诞生的，他们要么生来是人类，要么是普通动物——走兽或者鸟禽，按照那群新进生物学者说的，是陆地哺乳动物和鸟，对于动物的种类我不打保票。皮行者同时具有人类和某种动物的形态，据我偷看来的，他们可以任意变换到两边之间的形态。  
皮行者的一大部分族群，我叫做荒野主义，他们窝在荒地林子里，辜负着自己天生的智慧。别看他们会通用语，但实际那里没有文明，一定要远离这种族群，不要交流接触，你不知道怎么会惹到他们，然后他们就算不吃你肉也要把你杀了。我猜他们几代人的数量都是固定的，不是因为习俗，是因为不发展。
对于城镇村子里的皮行者，不要因为这个去打扰他们，他们都是普通人。  

***
### 温迪戈 Wendigo  
从雪山旅人的故事有人注意到，同类相食往往会得疯病，不同种疯病的患者行为有差别，同类相食一类的疯病常被形容为饥饿、攻击性。  
温迪戈有两种，一是受困雪山的旅人因饥饿吃掉同伴所受到的诅咒，诅咒的对象尚且不明确，和阅历、种族有关系。二是人类生吞掉皮行者的心脏变成，他们可以重新变回人类，但是终生会感到饥饿。  
关于温迪戈的形态，只能说丢掉了脑子，获得体型、力量、耐力又有什么用。  

***
### 仙子 Fairy  
仙子、仙女、精灵、妖精，是寄托于什么东西复活的生物。其他人把他们与诡计绑定，不妥，小孩那样天真自在的家伙才是大多数。  
复活前是个什么情况？我对此没有什么理论，别人有写。  
调换儿是教会为了骗那些的穷人让他们的孩子接受洗礼编出来的东西。存在吗？叫一个仙子帮你找找。  

***
### 龙 Dragon  
对于这些东西，你有没有发现分类有些过多，它也是第一梯队的！  
龙有几对肢体？蜥蜴有两对，双足飞龙有两对，背上长翅膀的龙还要算上翅膀对树数。  
颜色龙、金属龙、宝石龙，照这么分类有没有发现矿石龙和岩石龙比较少？也许他们杂质比较多。  
所以为什么分类有些过多？因为没有龙这种东西，他们都不是龙，分类把他们都叫做龙所以龙的分类过多，这是分类的偏执。  

***
### 眼睛阅读者 Eye Reader  
天生可以做到从眼睛阅读出心里活动的人——不管什么生物。  
阅读本质的心里活动，所以无所谓语言、声音，只是跨物种不容易懂。  
两个熟练的眼睛阅读者可以做到互相高速、高效率、远距离、无声交流，只是需要眼神好点。如一方有心灵领域的造诣则容易进入他们说的“心灵的世界”，大概是这样。  
本质这是一项技能，谁都可以学。  

***
### 骑士 Knight  
人们吃着肉干喝着酒，唱着歌听着故事。  
作为一种职业，它有着一个职业应当有的缺点。用骑士指导一个人，那么这人会做出什么事最主要不是看他是不是骑士。  
马匹不是硬性规定，在骑士不是国家战场上的骑兵的时候，马的钱要自己出。  
创造幻想的各种角色的骑士的时候，忽然想到：生产骑士的体系在哪里？于是使用各种由来和故事包装它。那为什么不去查下史料呢？  
平民骑士，乡巴佬、土包子们——草根骑士（Hayseed Knight）他们坚持着自己的信念，不为他人言语所动，毕竟没有所服侍的偏执腐败的国王。他们从传说故事中懂得了骑士的价值观，却需要和真正的骑士刀剑相向。什么是更好的世界，他们最知道了。  

***
### 混合血统/种族 Mixed Blood/Race  
人们相信两个不同的东西可以混合到一起，称“这是客观规律！”即使他的他身边的人还没有这么干过。听说人和什么别的什么有了孩子，就称“哦，是混血啊”，他们对此习以为常。  
他们受教育水平低下，没有生物学神秘学常识，对于孩子是怎么来的都要骗小孩说你是鸟、护士、神仙、卷心菜送来的，知道自己这个样子却不愿管住自己的嘴，喜欢到酒吧喝个大醉到处乱讲野史。  
等到看见真混血了，先观察外貌再决定自己受不受刺激，找个守卫警察什么的，或者干脆举起草叉。看邻居不顺眼，等哪天知道事情真相了，就和七大姑八大姨八卦“我早就知道他有问题”。  

***
### 半 Half-  
见到一个东西，它含有这个和那个，就要口头称呼用上 半 。  
但是它真的是比例上含有一半吗？不见得，含有一点的称不上 半 ，纯的自然也不是。  
那么均匀的呢？况且算是 半 。均匀但含量低的呢？看不出来自然不是。  
像是拼接的，上下两部分的姑且算是 半 。这边一点，那边一点的，只能算是了。  
一会儿这样，一会儿又那样的呢？不知道。一会儿这样纯的，一会儿又那样纯的呢？算了算了，都是吧！  

***
### Monster
昨天，你看到一对夫妇吵架，今天丈夫喝脏水病死了，你指骂那女人是巫婆，要找人把她放到绞刑架上弄死，很好，今天村里死了两个人，等到下一个丈夫喝脏水村里又要死两个人。  
看看懒惰的人，凑合生下了畸形的儿子，教导他 “你可以与众不同，但是最好不要显眼，不要吓人，要对我们有价值。”  
词汇多的是，问题深的多，他非要浅浅称呼事物叫 monster ，这表现的是一种思维懒惰，所以和他交流遇到困难要有信心，有问题的是他。  
在分类上同样：怪兽、怪物、魔物、魔头、妖妇、残忍的人、恶魔、小恶棍、捣蛋鬼、巨大的东西、难以驾驭的人、难以掌控的事物、畸形动植物、畸胎……难以想象可以被指代为一个东西。  

***
### 人 Person  
你看这个家伙，一个头俩胳膊俩腿，俩眼睛一个鼻子一张嘴，这就是人。再看这个家伙，会说话会看字，吃喝东西坏了还知道闹肚子，这也是人。  
身上有点非人类器官，管这个叫半兽人。下身换成整个胸到腿，管这个叫半体兽。死人还能和你说话，管这个叫幽灵。非人类形状的人类，又管这个叫怪物。  
当你指着人说人性的时候实际上说的是“这一位”的性情和处事逻辑，但是不行，就是想要拓展到所有人，想要和别人谈论这样的高明之处，就好像发现了新大陆一样。  

***
### 人群 Throng  
这是经常能遇见的最可怕的东西。  
人山人海的公共场所，出入口的门完好无损，正常敞开，只是现在碰巧关上了一扇，于是整个人流都慢了下来。一个人走了出来，抱着显眼的心态研究把门打开，还要被边上人明暗骂上句挡道了。  
人群是人组成的，但是好巧不巧，它不是有智慧的人，比蚂蚁蜜蜂还蠢。  

***
### 社会 Real  
你吐槽上级搞出来的事很弱智，他回了一句 “欢迎来到社会。” 哦……你意识到了 “社会” 是不好的东西，有一批人热衷展示自己经历的 “本来如此” 以看到别人的惊讶为娱乐，获取教育别人的快感，因为他们嫉妒天真幸福的人而且不承认这个。  
世界就是美好的，他们却看不出来。  

***
### 官僚 Bureaucrat  
沾了官僚的人总感觉和人类相去甚远，我有理由怀疑是某种东西在作祟，但是拿不出证据。  
我总希望离他们远远的，但是他们总是能找上我。要是能给我财富和权力也好，但是没有，那些东西从来不长久，只有官僚的传承是长久的。  
革命者暗杀了腐败国王想要建立理想的国度。谁是好人谁是坏人？他说，我知道，我会做决定下令杀了他们的，于是推掉了王座换成了椅子。下一任亦是如此，不过觉得椅子不舒服又换了回来。  

***
### 奇幻 Fantasy  
一种无神论者知道神是客观存在的，所以他们是无神论者。  
我家地震停电了，所以我顶着天上的大火球，拿着我宝剑天堂之门，去杀宇宙来的章鱼怪物。  
不知道哪里来的吟游诗人传来了亚瑟王传说，故事是要考究的，而历史上根本没有叫英格兰的地方。  
梦里跑步打滑，出拳有阻力，地面软乎乎的，可以在空中滑翔。醒来之后都忘了。  