
### 魔法能源 \*  
#### 魔力 Mana  
普遍存在于世界中，集中分布在高密度物质中，向高密度物质、生命体中聚集。对比使用标准来说量少，可由多种方式获取，但效率普遍低下。  
#### 生命力 Life Energy  
显而易见，减寿和死。  
#### 灵魂 Soul  
不易消失或转化成其他形式，整块和纯净的灵魂更有价值，当作魔法能源使用时会导致混合和分散，通常用魔力补充回复密度。这也意味着同一批灵魂可以反复使用，常见于灵魂发射类法术。在灵魂学说中这样的操作是不可逆的，灵魂直接坏了。  
#### 精神力 Spiritual Power  
单纯的精神力、念想无用，与其他魔法能源混合使其具有特殊性质。  
#### 物理能源  
在某些情况下，可将热、电直接当作魔法能源使用。  

***
### 结晶和富集 \*  
魔力水晶，是魔力富集到具体物质的水晶上，而不是魔力的结晶。  

***
### 质量变化 \*  
通常，神秘学变化导致的孤立系統内的总质量变化非常微小，能量守恒在这里不适用，一方面是神秘学的底层原理没有研究清楚。  
一种理论认为，神秘学变化是守恒的，但是在哪方面还有待研究。  

***
### 物质生成 \*  
姑且，火和电等还可以用能量转换解释，只需要忽略计算上的不一致和误差即可，但固液气等物质的生成依此解释的问题就不可忽略了。  

传统解释物质生成有：  

    1. 凭空生成了物质  
    2. 从附近、世界范围、其他空间聚集或转移来了物质  
    3. 魔力转化来的物质  
    4. 使用其他物质转化来的目标物质  
    5. 使用魔力生成的假物质  

目前确定的是，否定1，不能凭空生成物质，2 3 4 5 视具体情况都存在，3的转化效率奇低无比，5的假物质的半衰期很短。  
此语境下的假物质与真物质的区别只是假物质会缓慢“蒸发”为魔力。  
经典的 `水球` 是从空气中聚集的水和使用魔力生成的假水的混合而成的，这个法术假水部分的半衰期更高。  

***
### 魔力——再生资源 \*  
魔力是可再生资源，来源尚不明确。  
一种理论显示，魔力会随着物理上分子或原子尺度上的吸能反应而产生，在地球范围内只占理论计算总魔力再生速率的千分只三。  

***
### 属性  
传统的 `金木水火土` `水火土风雷` `光暗` `土岩地` 等属性分类过于肤浅，要么它们重复了，要么它们可以细分，但这么做的话分属性又没有意义了。  

***
### 炼金术与化学  
早期人们错误的认为他们是类似的东西，现在发现炼金术操作的粒子不是完全是物理上的分子和原子。  

***
### 非演化生物  
传统称作魔法生物、魔物的生物通常完全找不到生物学上的演化证据。  

***
### 情欲学派的魔法 \*  
据恶魔召唤者说，这是从魅魔那里学来的。无视其色情属性。情欲学派魔法围绕着一个核心主题：觉得事情合理。  
情欲学派为了掩盖魔法的存在，除了魔法本身的主要功能，它们还会额外给信息中编入魔法来传播信息本身和让受影响者“觉得此事合理”，其中的 思想（Mind）和 灵魂（Soul）类别着重如此。  
显然，情欲学派魔法的部分功能属于模因学的范畴。情欲学派魔法的模因部分相较其他模因类魔法非常复杂和高级，它们为了“觉得事情合理”这一主题，可以把魔法的影响撤销，记忆和行为修改都是临时性的。  

***
### 模因学 \*  
历史极短的，定义和理论都不明确的新学科。绝对重要、有用，但不被国家、政府、正规科研机构、大众文学家重视。  
某些诅咒、不被注意的隐身、某些精神影响的法术、某些具有伴生注意影响的附身，统统是针对信息和其传播做手脚的，属于模因范畴。危险在于，其作用无法依靠身体素质、知识、意志力、精神力等察觉和抵消。  
简单来说，模因类魔法具有传染性，且不局限于直接的信息传播，它不会无端突然感染某处的信息，一定是可以溯源的。模因类魔法的效果是永久应用型的，很难制作出一个效果开关型的模因类魔法，弥补其损失只能依靠其他方法。  
由于本身的性质，模因类魔法的效果极其难以控制，越简单的越容易造成严重且不可控的后果，依此，不能轻易实验。为其添加束缚条件不是简单的工作，很容易有疏漏。于是，此类魔法的初学者极其危险。　  
尤其要注意增减修改记忆类的。对于情欲学派魔法，简单的将有关“我”的信息上附加“遗忘”会导致灾难性的后果，表观看效果是在公众视野隐身，但其实它只是“遗忘”这么简单，没有约束条件，如不幸有以前认识“我”的人接触到了有关“我”的信息，那么他们会遗忘掉“我”的一切，是应用型的是不可挽回的。其效果除意识体外不会影响客观事物，“我”的证据依旧客观存在。此例子具有逆模因效应，在魔法效果持续时，受传者在接受信息之后会遗忘有关“我”的记忆、不记忆并中断此信息并合理化或无视此信息的来源，在魔法效果结束后，受传者在被提及有关“我”的信息时候，会对相关记忆的缺失做出合理化反应。  

注：模因学本身不属于神秘学。
